## DAY 3 （7/17）

##### GIT 命令的学习：

`git branch --set-upstream-to=origin/<远程分支> <本地分支>`  设置本地分支和远程分支的跟踪 

`git push --set-upstream origin <远程分支>` 推送当前的分支到指定远程分支下 

`git push origin <远程分支名>` 将分支推送到线上 

`git checkout -b branch-name origin/branch-name `  在本地创建和远程分支对应的分支，本地分支名和远程分支名最好一样

`git checkout --file` 是将文件在工作区的修改全部撤销 如果提交了(commit)，就返回到暂存区的状态(add),如果没有提交，就返回到和版本库一样的状态

`ssh-keygen -t rsa  -C "自己的邮箱"`  用来创建SSH Key

`git tag`  打一个轻量标签 

`git tag -a <version number>  `  打一个附注标签

`git push origin <version number> ` 将本地的指定标签推送到远程仓库

`git push origin --tags` 把所有不在远程仓库服务器上的标签全部传送到那里

##### GIT概念的学习

1. git跟踪的是修改，而不是提交

2. Unix/Linux 命令中，`-` 后一般跟短命令选项（通常是单字母，也有一些命令是例外的），`--` 后一般跟长命令选项。如果只有一个单独的`--`，后面不紧跟任何选项，则表示命令选项结束，后续的都作为命令的参数而不是选项。例如：`git checkout -- filename` `filename`作为`git checkout` 的参数，而不是选项。

3. git  checkout 其实是用版本库里的版本切换工作区的版本 

4. 创建好ssh key 后，可以用cd ~/.ssh直接搜索后缀为.ssh的文件，随后在github上添加自己的公钥（id_rsa.pub)内的内容 

5. 如果`git pull`提示`no tracking information`，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令`git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>`。

6. ***一个轻量标签很像一个不会改变的分支 - 它只是一个特定提交的引用。***

7. 然而，附注标签是存储在 Git 数据库中的一个完整对象。 它们是可以被校验的；其中包含打标签者的名字、电子邮件地址、日期时间；还有一个标签信息；并且可以使用 GNU Privacy Guard （GPG）签名与验证。 通常建议创建附注标签，这样你可以拥有以上所有信息；但是如果你只是想用一个临时的标签，或者因为某些原因不想要保存那些信息，轻量标签也是可用的。

8.  #### tag标签可以根据commit号来打标签  `git tag <version number> <commit number> `

9. 

   #### Linux 命令的学习

   1. `chomd` 权限设定

      * u 表示该文件的拥有者，g 表示与该文件的拥有者属于同一个群体(group)者，o 表示其他以外的人，a 表示这三者皆是。
      * \+ 表示增加权限、- 表示取消权限、= 表示唯一设定权限。
      * r 表示可读取，w 表示可写入，x 表示可执行，X 表示只有当该文件是个子目录或者该文件已经被设定过为可执行。

      其他参数说明：

      - -c : 若该文件权限确实已经更改，才显示其更改动作
      - -f : 若该文件权限无法被更改也不要显示错误讯息
      - -v : 显示权限变更的详细资料
      - -R : 对目前目录下的所有文件与子目录进行相同的权限变更(即以递回的方式逐个变更)
      - --help : 显示辅助说明
      - --version : 显示版本

      - chmod abc file

        其中a,b,c各为一个数字，分别表示User、Group、及Other的权限。

        #### r=4，w=2，x=1

        - 若要rwx属性则4+2+1=7；

        - 若要rw-属性则4+2=6；

        - 若要r-x属性则4+1=5。

          # 																END.

      

   

   



