#  8/8

## JS

- attribute的value值只在初始化的时候跟property一样，使用getAttribute获取的值是初始化时候的值，如果没有设置则是 ""，除非使用setAttribute方法手动去改变，但是这个改变也不会影响property的值；
  property的value值是input实时输入的值，该值的改变同样也不影响attribute。
  
  --------

## JQuery

- confirm() 方法用于显示一个带有指定消息和 OK 及取消按钮的对话框。在用户点击确认按钮或取消按钮把对话框关闭之前，他将阻止用户对浏览器的所有输入，将暂停对js代码的执行，在用户做出响应之前，不会执行下一条语句

- window.open() 方法用于打开一个新的浏览器窗口或查找一个已命名的窗口。 

- "||"和"&&"都遵循“短路”原理，当options不存在时,"&&"会短路掉options.backgroundColor，就不会出现undefined.backgroundColor这种错误情况。

- 创建一个 <input> 元素必须同时设定 type 属性。因为微软规定 <input> 元素的 type 只能写一次。

  jQuery 代码:

  ```
  // 在 IE 中无效:
  $("<input>").attr("type", "checkbox");
  // 在 IE 中有效:
  $("<input type='checkbox'>");
  ```

- 用appendTo在body中动态添加一个标签，并赋事件和属性

  ```js
  $("<input>",{
      type:"text",
      focusin:function(){
          $(this).css("background-color","#ffccee");
      },
      focusout:function(){
          $(this).css("color","pink").css("backgroundColor","white");
      }
  }).appendTo("body");
  ```

- .reverse();将数组反转

- :gt(),返回所有大于给定索引值的元素$("li:gt(2)")

- 在html5中读取预存的data-[key]值

  ```js
  //data-[key]=[value]    
  <div data-test="this is test">  </div>
        $("div").data("test");
  ```

- data()给元素添加数据，也可以添加对象类型的数据

  ```php
   $("div").data("test",{
       first:22,
  last:"pizza!"
  });
  ```

  

- removeData:从数组之中删除之前添加的数据

- queue(),显示或操作在匹配元素上执行的函数队列；

- 停止动画的细节,queue中的替换数组很重要，需要将当前队列的值替换掉

  ```JS
      $("#stop").click(function (){
          $("div").queue("fx",[]);// [ ]很重要,否则动画会消失
          $("div").stop();
      })
  ```

- jQuery.dequeue():终止一个自定义队列

- jQuery.clearQueue();清空队列上上为执行的所有队列，如果不带参数，默认清空的是动画队列，和stop()相似，但区别是clearQueue()会清空所有通过queue创建的队列

- ($("ul :not(:animated)") 匹配所有没有在执行动画效果的元素

- `($("div[id]")` 匹配所有含有ID属性的DIV

- 默认情况下，请求总会被发出去，但浏览器有可能从他的缓存中调取数据。要禁止使用缓存的结果，可以设置cache参数为false。如果希望判断数据自从上次请求后没有更改过就报告出错的话，可以设置ifModified为true。