# 7/26

### Node.js

* 对于以/开始的路径片段,pathjoin只是简单的将路径片段进行 拼接，而path.resolve将以/开始的路径片段作为i根目录，在此之前的路径将会被丢弃，就像是在linux中使用cd命令一样;

* path.resolve; 	url.parse

* 在写文件服务器时，在终端运行文件代码后，是在后面传一个目录，而并不是传递一个目录下的文件夹：

  * /home/abcd/php/Nodejs/  而不是/home/abcd/php/Nodejs/index.html

* var root = path.resolve(process.argv[2] || '.'); 就是设置文件服务器的根目录啊，process.argv[2]取出出来，/path/to/dir 就是process.argv[2]

* ```js
  hash 加密：还可以使用更安全的sha512算法
  //获取加密模块
  const crypto=require('crypto');
  //获取加密模块中的md5模块
  const hash=crypto.createHash('md5');
  //update()方法默认字符串编码为UTF-8，也可以传入Buffer。
  hash.update("Hello world6");
  //hash可以 更新
  hash.update("Hello 888");
  console.log(hash.digest('hex'));
  ```

* hmac加密:Hmac算法也是一种哈希算法，它可以利用MD5或SHA1等哈希算法。不同的是，Hmac还需要一个密钥;只要密钥发生了变化，那么同样的输入数据也会发生变化。

  ```js
  const crypto=require('crypto');
  const hmac=crypto.createHmac('sha256','crypto_key');
  hmac.update('yanzhi');
  console.log(hmac.digest("hello"));
  ```

* crypto.createCipher('aes192', key);第一个aes192是一种加密模式，有aes128;aes192;aes256;

* cipher.final([outputEncoding]):

  返回任何加密的内容。如果 `outputEncoding` 参数是`'latin1'`, `'base64'` 或者 `'hex'`，返回字符串。 如果没有提供 `outputEncoding`，则返回[`Buffer`](http://nodejs.cn/s/FP4oTy)。

  一旦`cipher.final()`方法已被调用， `Cipher` 对象就不能再用于加密数据。如果试图再次调用`cipher.final()`，将会抛出一个错误。

* decipher.final([outputEncoding]):
  返回任何剩余的解密内容。如果`outputEncoding`参数是'latin1'，'ascii'或'utf8'之一，则返回一个字符串。 如果未提供输出编码，则返回`Buffer`。

  一旦调用了`decipher.final()`方法， `Decipher`对象就不能再用于解密数据。 试图不止一次调用`decipher.final()`会导致错误被抛出。

* 一旦`cipher.final()`方法已被调用， `Cipher` 对象就不能再用于加密数据。如果试图再次调用`cipher.final()`，将会抛出一个错误。

* AES加密数据:cipher.update(data[,inputencoding,outputencoding]);

  方法规定了加密的字符data，以及加密字符的输入编码方式inputencoding 必须是 :'utf8'`, `'ascii'`, 或者`'latin1 ，以及解密这个字符需要用到的输出方式outputencoding  可以是`'latin1'`， `'base64'` 或者 `'hex'`。;
  `cipher.update()`方法可以用新数据多次调用，直到[`cipher.final()`](http://nodejs.cn/s/e66XWC)被调用，outputencoding是加密数据的输出格式.

* AES解密数据:decipher.update(data[,inputEncoding,outputEncoding);
  对加密了的字符串data进行解密 ,如果给出inputEncoding参数，它的值必须是`latin1` ,`base64`,`hex` ，data是使用指定编码的字符串,如果未给出`outputEncoding` 是指定加密数据的输出格式，可以是`latin1` ,`ascii` 或者`utf8`