---
layout: page
title : PHPCMSV9 安全防范
#二级标题
subtitle : phpcms
author : Bert
header-img: img/post-bg-android.jpg
catalog : true
date : 2018-08-18 12:00:00
tags :
 - 二次开发
 - Phpcms
 - 网络安全
---

# PHPCMSV9 安全防范

### **一、目录权限设置很重要：**

可以有效防范黑客上传木马文件.如果通过 chmod 644 * -R 的话，php文件就没有权限访问了。如果通过chmod 755 * -R 的话，php文件的权限就高了。



- linux 服务器权限：经常要用到的命令:

设置完成后，再通过命令：chown root:root * -R 将目录和文件的所有者改为root。



- FTP用户，确定使用的是linux主机。windows需要登录到服务器中设置。

进入到phpcms 安装根目录，选取所有文件：




### 二、**Linux find命令 查找可疑的木马文件**

- 查找：30天内被修改的文件
  - find  ./  -mtime  -30  -type f  -exec ls -l  {} \;

- 找到目录下所有的txt文件
  - find ./ -name "*.txt" -print

- 找到目录下所有的txt文件并删除
  - find ./ -name "*.txt" -exec rm -rf {} \;

- 找到目录下所有的php文件 并且在30天之类被修改的文件
  - find  ./ -name "*.php" -mtime  -30  -typef  -exec  ls -l  {} \;

- 找到目录下所有的php文件，同时，满足 30天以内，1天之前的
  - find ./ -name "*.php" -mtime -30 -mtime +1 -type f -execls -l {} \;



### 三、通过apache配置限定：

1、apache 下 禁止目录执行php 

通过目录下面放置 .htaccess文件来限制权限。

该方法会将php文件当做附件并下载。同时，可以通过浏览器访问到文件。

php_flag engine off

 

使用场景：在下面目录放置

```
\uploadfile\

\statics\

\html\

\phpsso_server\uploadfile\

\phpsso_server\statics\
```

2、禁止通过浏览器访问所有文件



通过目录下面放置 .htaccess文件来限制权限。

RewriteEngine on

RewriteRule ^(.*) /index.html

 

使用场景：

\caches\

\phpsso_server\caches\

 

3、禁止php跨目录浏览权限配置：

```php
[root@phpip.com](mailto:root@phpip.com)    DocumentRoot /data/wwwroot/www    ServerName 

php_admin_value open_basedir /data/wwwroot/www/:/var/tmp/        DirectoryIndex index.htm index.html index.php     </Directory>  
```


参考上面配置文件：  