---
layout: post 
title : 设计四大原则
#二级标题
subtitle : ui 设计　
author : Bert
header-img: img/post-bg-dreamer.jpg
catalog : true
date : 2016-05-19 10:20:00
tags :
 - ui
 - 碎片整理
---

#### --- 亲密性

- 亲近性 ：robin亲近性原则是指：`相关的项组织在一起`，移动这些项，使他们的物理位置相互靠近，这样一来，相关的项将被看作凝聚一体的一个组，而不是一堆彼此无关的片段。

  - 在一个页面上`物理位置的接近就意味着关联` 

- 亲密性原则并不是说所有一切都更要靠近，其真正的的含义是：如果某些元素在理解上存在关联，或者相互之间存在某种关系，那么这些元素在视觉上也应当有关联。除此之外，其他孤立的元素或元素组则不应当存在亲密性。位置是否靠近可以体现出元素之间是否存在关系.

- 根本目的
  亲密性的根本目的是实现`组织性`。

- 如何实现：
  统计眼睛停顿的次数来数一数页面上的元素，如果页面上的项目超过3-5个，就要看看哪些孤立的元素可以归在一组建立更近的亲密性。使形成一个视觉单元。

- 要避免一个页面上有太多孤立的元素，不要在元素之间留下同样大小的空白，除非各组同属于一个子集

  不同组的元素之间不要建立亲密关系！ 

#### ---对齐原则

- 尽量避免居中对齐，除非是深思熟虑的结果
  尽量避免两端对齐，也称为左右，块对齐，除非行足够长，能够避免单词之间出现难堪的空隙,或者有意识地想要创建一种比较正式，稳重的表示
- 只使用一种对齐方式
  - 若在一个页面上同时使用两种对齐方式，要确保这些文本以某种方式对齐。
- 任何元素都不能在页面上随意安放，每一项都应当与页面上的某个内容存在某种视觉关系。
- 如果设计中的对齐很明确，那么可以`有意识`地打破对齐，而且一定要表现出这是有意的。
  - `在打破规则前，必须清楚规则是什么`

#### ---重复

- Robin重复原则指出:`设计的某些方面需要在整个作品中重复`

  - 使一致的元素更为突出,如标题和子标题的字体。让设计元素也变成有用的元素。
  
- 如果哪个元素引起了你的兴趣,就可以拿来用作重复元素

  - 有时重复的项并不一定完全相同,而只是存在明确关联的紧密相关的对象。
  - 打字机图像在“电影剧本创作大会”的所有宣传材料中都有出现，所以我们不需要使用整个图像。我们再一次看到只用重复图像中的一部分所带来的好处--读者确实“看到了”整个打印机

- *重复就像是强调你的衣着。如果一位女士穿着一件可爱的黑色晚礼服,戴着一顶别
  致的帽子,她可能会用红色高跟鞋、红色口红和一朵红色小花来突出她的晚礼服*

- 要避免太多地重复一个元素，重复太多会让人讨厌！;
  例如：

  ```js
  /*如果这位女士想穿黑色晚礼服,配红帽子、红耳环、红口红、红色手提包、
  红鞋和一件红上衣,重复就太滥了,现在的对比不再有统一的效果,感觉上也让人不太舒服,太多的重复将混淆重点。*/
  ```

#### ---对比

- 记住一个`重要的原则`: 要想实现有效的对比，对比就必须强烈，千万不要畏畏缩缩;` 如果他们是不同的，那么就让他们看起来截然不同`

  ```php
  /* 可以采用多种方式产生对比。 比如大字体与小字体的对比；典雅的旧式体与加粗的无衬线的对比，细线与粗线的对比，冷色与暖色的对比，平滑材质与粗糙材质的对比；水平元素(如很长的一行的文本) 与垂直元素(又高又窄的以一列文本) 间隔很宽的文本行与紧凑在一起的文本行形成对比；小图片和大图片的对比，等等*/
  ```

- robin对比原则指出：页面上不同元素之间要有对比效果，达到吸引读者的对比效果;

