---
layout: page
title : Docker三剑客之Compose
subtitle : Compose 
author : Bert
header-img: img/post-bg-android.jpg
catalog : true
date : 2018-10-9 12:00:00
tags :
 - Compose
 - Docker
---

# Docker三剑客之Compose

### 术语

- 服务(service):一个应用的容器，可以运行多个相同镜像的实例
- 项目(project):一个由多个应用容器组成的完整的业务单元

> 一个项目由多个容器组成，compose面向项目进行管理

### docker compose 命令

- 格式 : `docker-compose [-f=<arg>...] [options] [COMMAND] [ARGS...]`
- 命令参数:
  - `-f, --file FILE` 指定使用的 Compose 模板文件，默认为 `docker-compose.yml`，可以多次指定。
  - `-p, --project-name NAME` 指定项目名称，默认将使用所在目录名称作为项目名。
  - `--x-networking` 使用 Docker 的可拔插网络后端特性
  - `--x-network-driver DRIVER` 指定网络后端的驱动，默认为 `bridge`
  - `--verbose` 输出更多调试信息。
  - `-v, --version` 打印版本并退出。

### 命令使用说明:

- #### `build`

  - 格式为 `docker-compose build [options] [SERVICE...]`。

  - 构建（重新构建）项目中的服务容器。
  - 服务容器一旦构建后，将会带上一个标记名，例如对于 web 项目中的一个 db 容器，可能是 web_db。
  - 可以随时在项目目录下运行 `docker-compose build` 来重新构建服务。

  选项包括：

  - `--force-rm` 删除构建过程中的临时容器。
  - `--no-cache` 构建镜像过程中不使用 cache（这将加长构建过程）。
  - `--pull` 始终尝试通过 pull 来获取更新版本的镜像。

- #### `config`
  - 格式为`docker-compose config` 
  - 验证Compose格式是否正确，如果正确则显示内容，不正确则显示错误原因
  
- #### `down`

  - 格式:`docker-compose down`
  - 停止所有由up 启动的容器，并移除网络

- #### `exec`

  - 格式:`docker-compose exec`
  - 进入指定容器

- #### `help`

  - 获取命令帮助

- #### `kill`

  - 格式为 docker-compose kill [options] [SERVICE...]。

    通过发送 SIGKILL 信号来强制停止服务容器。

    支持通过 -s 参数来指定发送的信号，例如通过如下指令发送 SIGINT 信号。

    $ docker-compose kill -s SIGINT

- #### `images`

  - 格式为`docker-compose images [options]` 查看镜像

- #### `pause`

  - 格式为 `docker-compose pause [SERVICE...]`。

    暂停一个服务容器。

- #### `logs`

  - 格式为 `docker-compose logs [options] [SERVICE...]`。

    查看服务容器的输出。默认情况下，docker-compose 将对不同的服务输出使用不同的颜色来区分。可以通过 `--no-color` 来关闭颜色。

    该命令在调试问题的时候十分有用。

- #### `restart`

  - 重启项目中的服务:
  - 格式:`docker-compose restart [options] [SERVICE...]`
  - 参数:
    - `-t, --timeout TIMEOUT` 指定重启前停止容器的超时（默认为 10 秒）。

- #### `start`

  格式为 `docker-compose start [SERVICE...]`。

  启动已经存在的服务容器。
  
- ####  `stop`
  格式为 `docker-compose stop [options] [SERVICE...]`。

  停止已经处于运行状态的容器，但不删除它。通过 `docker-compose start` 可以再次启动这些容器。

  选项：

  - `-t, --timeout TIMEOUT` 停止容器时候的超时（默认为 10 秒）。
  
- #### `top`

  查看各个服务容器内运行的进程。

- 
