# 9/6

### --React



### --ES6

- `codePointAt()`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

- `repeat()`返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次

- js中，单个字符是码点小于等于0xFFFF的Unicode字符。

- ES6对正则表达式添加了u字符，用来正确处理Unicode码点大于\uFFFF的字符,含义为Unicode模式

- 可以用`.unicode` 来检测表达是是否添加了`u`修饰符,返回值为布尔

- 除了u字符，es6还为正则表达是添加了y字符(sticky粘连字符)：
  `y`修饰符的作用与`g`修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，`g`修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而`y`修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。

  ```js
  var s = 'aaa_aa_a';
  var r1 = /a+/g;
  var r2 = /a+/y;
  
  r1.exec(s) // ["aaa"]
  r2.exec(s) // ["aaa"]
  
  r1.exec(s) // ["aa"]
  r2.exec(s) // null
  ```

  可以确保匹配之间没有漏掉的字符

- y.sticky来检测表达式是否添加`y`修饰符，flags属性来返回正则表达式的修饰符

- "先行断言"指的是，`x`只有在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?=y)/`。比如，只匹配百分号之前的数字，要写成`/\d+(?=%)/`。"先行否定断言"指的是，`x`只有不在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?!y)/`。比如，只匹配不在百分号之前的数字，要写成`/\d+(?!%)/`。

  ```javascript
  /\d+(?=%)/.exec('100% of US presidents have been male')  // ["100"]
  /\d+(?!%)/.exec('that’s all 44 of them')                 // ["44"]
  ```

- `exec() `方法用于检索字符串中的正则表达式的匹配

- ES2018 引入了[具名组匹配](https://github.com/tc39/proposal-regexp-named-groups)（Named Capture Groups），允许为每一个组匹配指定一个名字，既便于阅读代码，又便于引用。相当于对每组匹配添加了id

  ```js
      const RE_DATE=/(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<today>\d{2})/;
      const objMath=RE_DATE.exec('1999-12-32')
      const year =objMath.groups.year;
      console.log(year);//1999
  ```


  也可以用解构赋值来替换:

  ```js
  const {groups:{month,today}}=objMath;
  console.log(month)//12
  ```

  replace方法匹配

  ```js
      let re = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/;
     const rex= '2019-18-22'.replace(re,(
          method,
          capture1,
          capture2,//第一个组
          capture3,//第三个组
          position,//匹配开始的位置
          S,//原字符串
          groups
      )=>{
          let {year,today,month}=groups;
          return `${year}`
      })
      console.log(rex+" yes");
  ```

- 0b表示十六进制,0o表示八进制，用Number(num)可以将进制数组转换为十进制

- 定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

- 
  ```js
  let x = 1;
  
  function f(y = x) {
    let x = 2;
    console.log(y);
  }
  
  f() // 1
  ```

  上面代码中，函数`f`调用时，参数`y = x`形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量`x`本身没有定义，所以指向外层的全局变量`x`。函数调用时，函数体内部的局部变量`x`影响不到默认值变量`x`。

- es6之后，函数不能在函数体内部声明严格模式，有两种可以选的方法:

  1. 声明全局严格模式

  2. 把函数包在一个无参数立即执行函数内部

     ```js
     const doSome=function(){
         'use strict'
         return function thing(value){
             	return value;
         }
     }();
     ```

     